54% 두 명 중에 한 명만
인가겠죠. 그러니까 그 지역에서는
개인생 신청했다고 해도 인가까지 가는
사람이 절반밖에 안 된다. 들고
일어나야 되는 거 아닌가요? 인가전
폐지율이 작년에는 7.6%였는데
6%였는데 올해는 11%까지
늘어났습니다. 가장 높은 곳을
보자면은 청주지방 법원은 인가전
폐줄이 28%까지 늘어났어요.
요즘 또 뭐 개인 회생 뭐 최근
통계에 뭐 이상한 일이 벌어지는게
있나요? 네. 제가 찾았습니다. 얼마
전에 공개가 되었는데요. 25년도
3월 통계. 제가 다섯 개 정도의 꽤
많이 흥미로운 점을 발견을 했는데요.
가장 흥미로운 거는 가장 나중에
말씀드릴테니까 꼭 끝까지 시청해
주셨으면 좋겠습니다. 첫 번째로
우리가 1월 달 회생 사건수를 보니까
기존보다 줄었었는데 2월 달에는 또
증가했어요. 3월 달에 어떻게 될까?
감소 추세로 갈 것인가? 증가 추세로
갈 것인가를 제일 궁금했었는데 결론은
증가였습니다. 그러면 증가폭은
얼만큼이었느냐? 지난 달까지 증가폭이
대략 10% 정도였는데 이번 달까지
해도 여전히 작년 대비 10% 정도
증가한 수준이다. 그래서 이대로 쭉
간다면 작년보다 또 증가한 상태로
올해를 마칠될 가능성이 높다. 이게
첫 번째고요. 두 번째 많은 사람들이
궁금해하는 거는 개인의승 기각률이
작년보다 올해 좀 더 높아졌을까?
전국 평균으로 봤을 때 작년 같은
경우에는 개인생 기각률이
10%였어요. 올해는 사건도 많이
늘어나고 그리고 법원의 사건도
누적돼서 밀려 있다고 하니까 좀
낮아지지 않을까 염려를 했었는데
다행히 작년과 유사하게 10%의
기각률이었습니다. 세 번째 우리가
항상 관심을 갖는 가장 기각률이 높은
지역은 어디인가? 전국에서 가장 기각
많이 시키는 법원은 어디인가? 이것을
봤는데요. 어디일 거 같으세요? 기각
많이 하는 곳 뭔가 항상 엄청 특이한
곳은 광주에서 일어나지 않나요?
맞아요. 광주가 2등이었어요.
기각률이 21% 1등이 따로 있나요?
1등은 전주 그 옆에 도시 고기는
22% 여기는 다섯 명이 신청하면 한
명은 기각을 당하는 거예요. 굉장히
높은 거죠. 이건 뭐 더 도움 안
받아 주는 거 아닌가요? 그렇죠.
비교를 해보면 서울회생 법원은 작년은
기각률이 5% 올해는 좀 올라서
6.5% 5% 제일 낮은 곳은 올해
인천이었네요. 인천은 기각률이
6%밖에 안 됐어요. 거의 세네배가
되는 거니까 기각률이 너무나 높다고
할 수가 있겠죠. 이렇게까지 차이가
나면 안 되는 거 아닌가요?
그러니까요. 이렇게까지 차이가 나면
안 되는데 제 생각에는 이런 거
같아요. 기각되는 이유는 청산 가치
보장을 못 해서 가능성이 높거든요.
광주랑 전주의 특징이 주식 투자,
코인 투자, 도박 채무 이런게
있으면은 청산 가치 다 넣어라는
방향으로 회생이 진행이 돼요. 그렇기
때문에 청산 가치 보장이 안 돼서
기각수되는 사례가 많지 않을까?
이거는 제 추측입니다. 그다음에
개인승을 하면은 기각만 중요하냐?
그건 아니거든요. DNS은 계시
결정을 받았지만 인가받기 전에
폐지되는 경우가 있어요. 그거를
우리가 인가전 폐지율이라고 하는데이
인가전 폐지율과을
둘 다 고려하면 개시받은 사람 중에
인가전 폐지되는 사람을 빼면은
최종적인 인가율이 나오거든요.
100명이 신청했을 때 몇 명이인가를
받는가? 그거를 제가 계산을
해봤습니다. 그랬더니 방금 말한
전주가 인가율이 너무 낮아요. 서울
같은 경우에는 인가율이 작년에
85%, 올해는 79%였습니다.
그러면은 전주는 얼마였을까요? 한 뭐
30% 던나요? 너무 전주보는 안
좋게 못는데 그 정도는 아니고요.
54% 비슷한 거 아닙니까? 어 2
30%랑 거의 두 배 되죠.
54%면은 54% 두 명 중에 한
명만 인가겠죠. 그러니까 그
지역에서는 개인생을 신청했다고 해도
인각까지 가는 사람이 절반밖에 안
된다. 그러면 인가지 받으면은 또
끝까지 개인의생 면책 받을 때까지
가는 사람이 사실 그렇게 많지
않거든요. 많으면 한 절반되거든요.이
지역은 개인 회의생제도의 혜택을 거의
못 보고 있다라고 봐도 될 거
같아요. 들고 일어나야 되는 거
아닌가? 그러니까 지금 회생법원을
만들자 만들자 이런 얘기가 많이
나오는 거 같습니다. 마지막으로 이제
제가 가장 흥미롭다고 한게 인가전
폐주율의 차이예요. 인가전
폐주율이라는 거는 뭐냐? 개인의
생에서 게시는 받았어요. 개시 받으면
정말 기뻐하시거든요. 그런데인가를
받기 전에 폐지가 됐어요. 여러 가지
사유가 있겠지만 이게 작년 대비
엄청나게 변화했습니다. 작년 3월에는
개시까지 받은 사람이 인가받기 전에
폐지되는 비율이 12.8%였어요.
8%였어요. 그런데 올해는
15.6%로 대폭 늘어났어요. 그만큼
게시는 받았지만 인간은 못 받는
사람들이 늘어났다는 거죠. 제일
특이했던게 서울생법원이 인가전폐주율이
작년에는 7.6%였는데 6%였는데
올해는 11%까지 늘어났습니다. 가장
높은 곳을 보자면은 청주지방 법원은
인가전 폐줄율이 28%까지
늘어났어요. 왜 그럴까 이유를 곰곰히
생각해 봤는데 첫 번째 이유는
새출발금이나 워크아웃으로 갈아타려고
개인의 생제도를 이용하는
사람들이에요.이 사람은 계시까지
받았지만 의도적으로 폐지를 시키는
사람들이 있습니다. 그런데 이걸로만
설명하기에는 작년과의 차이가 너무
커요. 왜냐하면 작년에도 이렇게
제도를 활용하는 사람들은 많았거든요.
왜 그럴까 고민고민을 해 봤는데 제가
유튜브에서 말씀드린 것 중에 답이
있더라고요. 개인 회생이 개시 결정이
나올 때까지의 기간이 너무 길어져서
돈을 못 모아두는 거예요. 완납을
해야지인가 결정을 받을 수가 있는데
내가 5개월 차에 개시가 낮다 그럼
3개월에 변제금만 내면 돼요. 한
달에 50만 원씩 내면은 150만
원을 내면 되는데 이게 12개월 후에
났다. 이렇게 되면은 9개월치 50만
원씩 내면 450만 원을 한 번에
내야 되거든요. 이거를 어떻게
해야겠어요? 이걸 못하는 사람들이
많아지다 보니까
존페줄이 굉장히 상승하게 됐다. 저는
이렇게 판단을 했고 이거는 꽤 맞는
추측인 거 같아요.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 요
[음악]